# Часть 1. micro frontends.

---
### Disclaimer

К сожалению не являюсь специалистом по javascript, и тем более по React.  
Запуск приложения после разбивки делать не будем (хотя хотелось бы).

---
### Анализ приложения
Система представляет собой систему загрузки фото от имени авторизованного пользователя, с возможностью отметить понравившееся фото.
Монолит использует REST API для работы с бэкэндом, в основном CRUD операции.
Пользовательский токен хранится в localStorage браузера. Модель доступа видится в виде упрошенной схемы - аутентифицирован пользователь или нет.


### Бизнес функции
Пользовательский интерфейс представляет собой SPA приложение, которое на входе отображает форму логина или регистрации. После входа, пользователь попадет на главное 
окно приложения, в котором прослеживается блок информации о пользователе и лента загруженных фото с лайкамим. 
Функционально можно обозначить такие блоки как: 
- Аутентификация пользователя
- Возможность работы с профилем залогиненного пользователя
- Возможность работы с лентой фото, а именно добавить, удалить фото, отметить понравившееся фото или снять отметку.
- Также в интерфейсе и в коде приложения имеются элементы, общие для разных функциональных блоков, например выводы об ошибках, формы ввода или редактирования данных.

Выберем стратегию для проектирования микрофронэндов. Стратегия "автономность команд" будет не подходящей в данном случае, потому что приложение написано на одном стеке технологий и функционал в нем не большой. 
Предположу что команд не много (а скорее всего одна) и использовать разные стэки смысла нет.

Вполне логично разделить фронт по функциональным блокам и обернуть каждый блок в отдельный микрофронтенд. Далее рассмотрим "вертикальную нарезку" и "изоляцию". На мой взгляд, это две довольно похожие стратегии. 
С одной стороны четко прослеживаются домены функциональности (аутентификация, пользователь, лента), с другой стороны смущает наличие общих зависимостей в виде единых компонентов системы и вероятная необходимость масштабировать ленту вне зависимости от другой функциональности.
Лента фотографий выглядит как довольно нагруженной, и хорошо бы иметь возможность обновлять данный модуль на новые версии библиотек, независимо от остальных. Возможно даже использовать другой фреймворк, более оптимизированный для работы с картинками, но это может необоснованно переусложнить текущее приложение.
Поэтому остановимся на вертикальной нарезке по функциональным доменам. 

Итак, со стратегией определились - будем нарезать по следующим функциональным доменам:

- `user-auth` - Аутентификация. Отдельные формы для логина и регистрации, которые не зависят от другой функциональности. Результат работы этого модуля - наличие или отсутствие токена пользователя. 
  Можно независимо ни от ленты, ни от профиля добавлять разные Identity Provider-ы и инкапсулировать логику аутентификации.   

- `user-profile` - Профиль пользователя. Отдельный блок функциональности, свое место на форме приложения. 
   Зависит от токена пользователя и общих компонент. Дает возможность развивать данную функциональность в параллели с остальной.

- `card-store` Лента фото. Функционал просмотра фото. Загрузка, отображение набора, удаление. Также в этот микрофронт будет включен функционал работы с лайками, потому как лайки и их количество атрибут непосредственно объекта карточки фото и на клиенте отображается как единое целое.
   Выглядит потенциально как самый нагруженный компонент так как будет работать с картинками, размер которых может быть довольно большим. Необходимо 
- `commons` - модуль общих элементов и логики, используемых в остальных частях приложения.
- `main-app` - модуль выступающий в роли контейнера для вышеперечисленных частей. 

###  Инструмент для создания микрофронтендов

Для объединения модулей (микрофронтов) будем использовать Webpack Module Federation потому, что приложение полностью написано на React,
есть связанность компонент, например токен функциональность при работе с токеном должна быть доступна всем компонентам. 
Через WFM будем управлять зависимостями, при этом имея возможность обновить версию библиотеки для конкретного модуля в случае необходимости.

В соответствии с функциональными блоками организуем следующую структуру модулей. В каждом модуле, конечно, будут артефакты для сборки приложения, такие как package.json, webpack.config.json и т.п. 
Но в данном случае они пропущены, потому как для их написания необходима экспертиза в React и webpack.  

```
main-app
    ├── index.css                                                   // родительский загрузчик стилей
    ├── logo.svg                                                    // логотип
    ├── public                                                      // статические артефакты, фавикон, robots.txt и т.п.
    ├── src
    │		 ├── components                                     // React компоненты
    │		 │		 ├── App.js                         // базовый компонент приложения. Тут должен быть routing и импорт зависимых компонент из других микрофронтендов
    │		 │		 ├── Footer.js                      // Компонент "подвала". Один на всё приложение, поэтому в main
    │		 │		 ├── Header.js                      // Компонент "шапки".  Один на всё приложение, поэтому в main
    │		 │		 ├── Main.js                        // Базовый контейнер для контента. Профиль пользователя и лента фото.
    │		 │		 └── ProtectedRoute.js              // Защищенный route. Проверяем аутентифицирован ли пользователь
    │		 └── index.js                                       // Точка входа в приложение.
    ├── styles                                                      // Стили
    │		 ├── content                                        // Стили для контейенра контента Main
    │		 ├── footer                                         // Стили для подвала
    │		 ├── header                                         // Стили для заголовка
    │		 └── page                                           // Стили для заголовка и подвала.
    └── vendor                                                      // Артефакты от фреймворка 
```

```
commons
    └── src
        ├── components
        │		 ├── InfoTooltip.js                     // Компонент всплывающей информации. Используется несколькими модулями, поэтому в commons
        │		 └── PopupWithForm.js                   // Компонент конфигурируемой формы для ввода данных. Используется несколькими модулями, поэтому в commons
        ├── contexts
        │		 └── CurrentUserContext.js              // Контекст пользователя. Используется всеми модулями. Нет 100% уверенности что он должен быть тут.
        ├── images
        │		 └── close.svg                          // Картинка закрытия формы
        └── styles
            └── popup                                           // Стили для тултипа и формы.
```


    

